---
title: 从校科协技术部退休
description: 今天我算是正式从校科协技术部退休了，因此我想趁这个机会总结一下我从进入大学到即将进入大三的感想和打算
cover: >-
  https://images.pexels.com/photos/386025/pexels-photo-386025.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&w=1260&h=750&dpr=1
categories: 随文
tags:
  - null
hide: true
date: 2022-06-04 13:36:59
---
---

今天我算是正式从校科协技术部退休了，因此我想趁这个机会总结一下我从进入大学到即将进入大三的感想和打算。

## 一、 进入大学

其实，我上大学之前只能说喜欢动手和DIY，完全不懂什么技术。我是进了我们学校的校科协技术开发部才逐渐接触电子和编程的，所以我现在只能算是刚刚入门。

如果说校科协是一个激发兴趣的环境的话，把我拉入技术的坑的因该是Arduino。我现在依然认为Arduino是一个非常适合入门电子的平台，它没有脱离编程而且编程的门槛也不高，同时还有很活跃的社区，可以制作非常多有趣的项目。我非常建议先了解Arduino再去学习和了解STM32等其他平台的单片机。

由于我非常着迷Arduino，又在科协学会了科学上网，所以说大一进校园真的是给我打开了一扇我从来没有见识过的大门，我看到了一个新的世界。那个时候我真是对技术充满了热诚，经常地泡在办公室，舍友每天几乎看不到我，早上7、8点出门，晚上1、2点可能还没有回宿舍。那个时候也是我学习的爆发期，就大一一学年我学会了基本的编程基础（C语言、C++、python等），基本的电子基础（电子常识、电子元器件、Arduino、51单片机等），还包括一些软件硬件的使用（Solidworks、3D打印机等），焊接了无数的洞洞板，做了很多的Arduino项目，你现在问我我都可以清楚地把Arduino的Nano板上的所有引脚背下来。

## 二、 电子组组长

到了第二学年，也就是大二的时候，我被选为了我们科协技术部的副部长及电子的组长。

事实上我并没有发挥我作为部长的职能，因为我不是一个很有抱负和想法的人，我不善于管理人，我只是对技术热爱罢了。所以我还是把我的大部分时间和精力花在了培训我的组员身上。如今我一学年的任期已经到了，我也是个退休人员了。但是我还是相对我过去的一学年做个总结。

总的来说，我做的蛮糟糕的。一方面，由于我不善于交际，导致我和组员的关系不是很好，没有充分调动他们对技术的热爱，最后就像陌生人一样大家还是走上了自己的路，没有什么交集。这是我最后悔的地方，其实我蛮想重新来过的，不要让他们学那么多无聊的知识，多多跟他们交流，多多跟他们一起做一些好玩的项目，而不是大家只有在值班和培训的时候才能见到，来了还都是我在讲，结束了大家就都各自离开。每次我其实都感觉满凄凉的，兴许是我太平凡了还能力不够。一开始我们电子组的人就少，后来就有人逐渐地离开，从一开始的十几个到最后的5、6个人。

我确实是一个缺乏抱负的人，因为我从来没有想过给我们电子组搞一个全校性的活动或者一个项目之类的，因为我需要从无到有地考虑一个活动，需要承担很多的责任，不愿意和团委交流。至少我现在认为活动和项目可以把组员凝聚在一起，让大家有机会相互了解相互认识，不至于到最后大家都相互不认识。我感觉我的组员对我感觉就是像是学生对老师一样，只有敬畏，我希望的是我在他们心目中是一个朋友而不是一位敬而远之的学长。可惜我认识到这些都太晚了。

## 三、 心态的改变

如果说大一是我学习的技术的一年，那么大二就是我学会成长的一年。说真的，在这一年里我的心态发生了很大的改变。虽然这个学期我依然在学习技术，但是没有大一那么投入，学得也没有那么多了，项目也搞得少了。

从我任职技术部电子组组长一职的感受，我认为导致这一切的原因都是因为我的性格太过孤僻，不愿意和别人分享自己内心的真实想法，遇到问题的第一想法都是我可以解决，能不去求别人就不求。我认为，如果我能做到我敢于说出自己内心的真实想法，有什么问题直接询问周围的人的话，我想我应该会有更多的真心朋友，会和我的组员关系更好。我其实一个学年以来都没有我对某一门技术，某一个项目有多喜欢表达给我的组员，只是在最后几个月我会直接对他们讲，但是那个时候人数其实已将很少了。

我其实很早就意识到我的这个问题，我对那些性格开朗、敢怒敢言的人会很欣赏，我希望我可以想他们一样放下一切。但是当我这么做的时候，我又觉得这不是我。有时候我认为我一心投入学习的技术的原因可能就是我想拜托我对自己这样的困惑，让自己不要去想这些。

## 四、 我的计划

也许我不要从性格上改变自己，我应该学着找到真正的自我。

我还记得，我初高中的时候，很喜欢读书，我会试着去写文章、写诗、读聊斋、摘抄些有趣的段落句子，翻牛津字典，收集课本上的插图，种点绿植，真的也蛮有趣的。所以我想把我剩下的大学生活好好利用起来，去见识我校园内更多的风景，去了解更多不一样的领域和知识，和更加优秀的人交谈，读点书，养养花，学点音乐啥的，好好利用我的大学生活。当然，时不时地也会去见见我的科协学弟们。

我不打算再操心了，科协的未来还得看他们！

---